# Трекер финансов

### Название проекта: 
"Трекер финансов"

### Цели проекта:
- Познакомить с основами разработки мобильных приложений на платформе React Native.
- Обучить работе с внешними API, такими как валютные курсы и API для анализа расходов.
- Развить навыки работы с пользовательским интерфейсом и пользовательским опытом на мобильных устройствах.

### Основные функции:
1. **Добавление и отслеживание расходов и доходов**:
   - Возможность добавления расходов и доходов по различным категориям (еда, транспорт, жильё и т.д.).
   - Возможность выбора даты и времени транзакции.

2. **Категории расходов и доходов**:
   - Возможность создавать, редактировать и удалять категории расходов и доходов.
   - Иконки для категорий для улучшения визуализации.

3. **Аналитика**:
   - Графики и диаграммы для анализа расходов и доходов по категориям за выбранный период.
   - Сравнение расходов и доходов по месяцам.

4. **Уведомления**:
   - Ежедневные или еженедельные напоминания о необходимости внести информацию о расходах и доходах.

5. **Экспорт данных**:
   - Возможность экспорта данных о расходах и доходах в CSV или PDF формат для удобства анализа вне приложения.

6. **Валютные курсы**:
   - Интеграция с API для получения актуальных валютных курсов и возможность просмотра курсов в приложении.
   - Возможность конвертации валюты при добавлении транзакции.

### Технические требования:
- Использование React Native для разработки мобильного приложения.
- Применение Redux для управления состоянием приложения.
- Работа с внешними API для валютных курсов.
- Создание пользовательского интерфейса с использованием Flexbox и React Native компонентов.
- Расписать свой README.md файл
- Создать TODO.md файл в репозитории и отмечать в нем какие задачи выполнены
### План задач

#### Этап 1: Настройка среды разработки
Описание: Настроить и запустить проект.
- **Установка React Native и зависимостей**: Настройка React Native CLI, установка необходимых библиотек и инструментов.
- **Настройка проекта**: Создание нового проекта React Native и настройка структуры каталогов.
Подсказка: Красивый каталог выгляит таким образом
   - src/
      - assets/
         - тут находятся картинки, иконки и другие медиа файлы
      - components/
         - тут находятся компоненты для экранов (напр. ItemsList.js)
      - screens/
         - тут распологаются основыне навигационные экраны приложения (напр. HomeScreen.js)
      - navigation/
         - тут навигационные файлы
   - App.js
   - index.js
#### Этап 2: Разработка базового функционала
Описание: Необходимо добавить основные табы и экраны приложения. Главная на которой будут отображаться все введенные ранее данные и возможность добавлять новые данные. Вкладка Аналитика на которой будет отображено графичское представление трат и расходов разными возможностями отображения и фильтрации. И вкладка "Настройки", на ней будут отображены основные настройки приложение (напр смена темы, валюты, и тд). 

- **Создание экранов**: Разработка основных экранов приложения (добавление транзакций, просмотр аналитики, настройки).
- **Управление состоянием**: Реализация логики управления состоянием приложения с использованием выбранной технологии. (использовать библиотеку redux)
- **Навигация**: Интеграция библиотеки навигации для переключения между экранами.

#### Этап 3: Работа с данными
Описание: На данном этапе необходимо добавить функционал по добавлению новых расходов, возможность их удаления. Так же необходимо создать функционал по автоматическому сохранению этих данных. 
Подсказка: использовать библиотеки  `@react-native-async-storage/async-storage` для сохранения данных. 

- **Модель данных**: Определение структуры данных для транзакций, категорий и пользовательских настроек. как будут выглядеть массивы сохраняемых данных и тд.
- **Хранение данных**: Реализация локального хранения данных, используя AsyncStorage. Необходимо сохранять введенные в приложении транзакции и настройки пользователя в кеше приложения.

#### Этап 4: Дополнительные функции
Описание: На данном этапе необходимо разработать функционал по красивому отображению расходов и доходов на вкладке ("Аналитика"). Добавить возможность фильтр по времени, тип финансовых значений (доходы или расходы). Так же на данном этапе необходимо добавить локальные уведромления в приложении которые будут сигнализировать пользователю о том, что что пошло не так или наоборот все получилось. И на вкладку Настройки добавить возможность экспортировать данные в формате csv. Сгенерировать файл основываясь на хранилище, что был добавлен в предыдущем пункте и дать пользователю возможность скачать/поделиться этим файлом.
Подсказка: Для отображения графики можно использовать `react-native-gifted-charts`. Для сохранение csv файлов на устройстве можно использовать `react-native-fetch-blob`

- **Аналитика**: Разработка функционала для визуализации статистики расходов и доходов с помощью графиков и диаграмм.
- **Уведомления**: Реализация системы уведомлений для напоминаний о внесении данных. (Не пуш уведмоления). Реализация простых локальных уведомлений, которые необходимо внедрить в try catch.
- **Экспорт данных**: Создание функции экспорта данных пользователя csv таблицой. Необходимо написать генератор csv таблицы и добавить возможность сделать Share.

#### Этап 5: Пользовательский интерфейс и пользовательский опыт
Описание: На данном этапе нужно сделать красивую обертку для приложения. Стилизовать все экраны и сделать их удобным в использовании пользователю (напр. кнопки не размером с 1 строку, потому что пальцем на такие не нажмешь).
- **Дизайн интерфейса**: Применение принципов дизайна для улучшения визуального восприятия и удобства использования приложения. Материалы по дизайну отправлю позже.
- **Адаптивный дизайн**: Оптимизация приложения для различных размеров экранов и ориентаций.

#### Этап 6: Публикация и поддержка
Описание: На данном этапе мы должны научится публиковать приложение в магазины дистрибьюции приложений. Мы рассмотрим только Play Market, но процесс публикации практически индентичен для всех магазинов. 
- **Подготовка к публикации**: Настройка метаданных приложения, создание скриншотов.
- **Публикация в магазинах приложений**: Размещение приложения в Google Play.

### Бонусные задачи:
- Разработка тёмной и светлой темы интерфейса.
- Синхронизация данных между устройствами пользователя.
- Добавление авторизации пользователей через Firebase или любой другой сервис.